Ano ang nilalaman ng video ngayon? Tungkol ito sa kung paano mag-part-time.
Tagpo 1: Unang Pagbati at Pagpapakilala
Mabuhay!
Magandang umaga.
Magsisimula ka na ngayong araw sa part-time mo, 'di ba?
Oo, magsisimula na ako ngayon.
Salamat, pasensya na po.
Ano ang pangalan mo?
Ako si Ali.
Galing ako sa Malaysia.
Si Ali, 'di ba?
Ako si Tanaka.
Ako ang tagapamahala ng tindahan na ito.
Tagapamahala Tanaka, salamat po sa pagtanggap sa akin.
Kailan ka dumating sa Japan?
Dumating ako noong nakaraang buwan.
Ngayon, estudyante ako sa isang paaralan ng wikang Hapon.
Ganoon ba?
Napakahusay mo ng Hapon, ah.
Hindi po, hindi pa masyado.
Nag-aaral ako nang mabuti araw-araw.
Ito ba ang unang beses mong mag-part-time?
Oo.
Ito ang unang beses kong mag-part-time sa Japan.
Nakakakaba talaga ako.
Walang problema 'yan.
Sa una, lahat ay nakakakaba.
Oo.
Pero, gagawin ko ang lahat ng makakaya ko.
Bakit mo gustong magtrabaho sa tindahan na ito?
Gusto kong magtayo ng sarili kong kompanya sa Japan balang araw.
Kaya gusto kong mag-aral ng negosyo sa tindahan na ito.
Napakaganda ng pangarap mo!
Maraming trabaho dito sa tindahan.
Oo.
Gusto kong matutunan ang maraming trabaho.
May pag-aasikaso sa mga customer, cashier, pag-aayos ng mga paninda, at iba pa.
Parang mahirap pero mukhang masaya.
Oo nga.
Magsimula tayo sa masiglang pagbati.
Oo.
Magbati ako nang masigla.
Ngayon, ihahanda ko na ang uniporme mo, Ali.
Salamat po.
Ano ang sukat ng damit mo?
Medium ba?
Large ba?
Large po, salamat.
Sige, intindihin ko.
Tara, dito ka.
Oo.
Maaari na po ba?
Maaaring i-download ang iskrip ng video ngayon sa description at sa top comment.
Tagpo 2: Paano Gamitin ang Silid-Pahingaan ng mga Kawani
Ali, ito ang silid-hintayan ng mga staff.
Ah, ito pala ang silid-hintayan.
Oo. Ilagay mo ang mga gamit mo sa aparador doon.
Sige, intindihin ko.
Yung asul na aparador ba?
Hindi, hindi yung asul na aparador.
Yung puti na katabi niyan.
Ah, yung puting aparador pala.
Sige, intindihin ko.
May susi kaya ilagay mo ang mahalagang gamit sa bag mo.
Opo, nailagay ko na sa bag.
Kanino kaya ito?
Iyan ay susi ko.
Huwag mong hawakan iyan, ha?
Pasensya na. Naintindihan ko na.
Ito naman ang susi mo, Ali.
Gamitin mo ito.
Salamat po.
Ito pala ang susi ko.
Oo. Huwag mong iwala, ha?
Opo, mag-iingat ako.
Ito naman ang uniporme mo, Ali.
Ang ganda naman ng uniporme!
May sombrero rin ito.
Isuot mo rin ito.
Opo, isusuot ko rin ang sombrero.
Saan ako magbibihis?
Doon sa kwarto magbibihis.
Yung kwarto doon ang pambihisan.
Sige, intindihin ko.
Yung kwarto sa may pinto?
Oo, tama ka.
May name tag ka rin.
Ito ang name tag mo, Ali.
Salamat po.
Saan ko ilalagay ang name tag?
Ilagay mo sa kaliwang bahagi ng damit mo.
Sa kaliwang bahagi ng damit, ha?
Teka, Manager, kanino kaya ang sapatos na ito?
Iyan ay sapatos ng iyong senior.
Ang sapatos mo, Ali, nandoon pala.
Ah, nandito pala!
Mabuti naman.
Handa ka na ba?
Opo, magbibihis na ako.
Ang link ng website para sa pagsusuri ng video ngayon ay makikita sa description at top comment. *Maaaring matanggal ang website nang walang abiso.
Tagpo 3: Paliwanag sa Part-Time Job / Introduction to Part-Time Job
Ali, bagay na bagay sa iyo ang uniporme!
Salamat po.
Nakakahiya naman po.
Ngayon, ipapaliwanag ko ang mga patakaran at iskedyul ng tindahan.
Opo. Salamat po.
Ang part-time mo, Ali, ay tuwing Lunes, Miyerkules, at Biyernes.
Lunes, Miyerkules, at Biyernes pala.
Sige, intindihin ko.
Ang oras ay mula ika-4 ng hapon hanggang ika-9 ng gabi.
Mula ika-4 hanggang ika-9 ng gabi, ha?
Oo. Pumunta ka sa tindahan ng lima minuto bago mag-ikaapat.
Lima minuto bago mag-ikaapat, 'di ba?
Hindi ako mahuhuli.
Napakaganda!
May pahinga ba?
Ilang oras ba ako dapat magtrabaho para magkaroon ng pahinga?
Sa tindahan na ito, kapag nagtrabaho ka ng limang oras, mayroon kang 30 minutong pahinga.
30 minutong pahinga, 'di ba?
Anong oras ang pahinga?
Iba-iba depende sa araw.
Madalas mga alas sais o alas siyete.
Sige, intindihin ko.
May suweldo pa rin ba kapag nagpapahinga?
Wala, walang suweldo kapag nagpapahinga.
Sige, intindihin ko.
Magkano ang oras-sweldo?
Ang oras-sweldo ay 1,200 yen.
1,200 yen?
Ang taas naman!
Masaya ako!
Ang araw ng sahod ay tuwing ika-25 ng buwan.
Ipi-pasok ito sa iyong bank account.
Ika-25 ng buwan, 'di ba?
Ang aking account ay sa Mizuho Bank.
Sige, intindihin ko.
Kailangan mong magsulat ng mga dokumento mamaya.
Oo.
Isusulat ko ngayon.
May mga tanong ka pa ba?
May overtime ba?
Karaniwang walang overtime.
Pwede kang umuwi kapag oras na.
Nakakaluwag ng loob!
Salamat po.
Scene 4: Pagpapakilala sa Likod ng Tindahan
Ngayon, ipapakilala ko muna sa iyo ang backroom ng tindahan.
Ang backroom, 'di ba?
Ang lapit dito, ah!
Oo nga.
Marami tayong mga produkto dito.
Ang dami ng inumin doon, ah!
Oo nga.
Doon ang imbakan ng mga malamig na inumin.
Saan naman ang mga mainit na inumin?
Ang mga mainit na inumin ay nasa maliit na kahon doon.
Ah, nasa kahon pala iyon.
Sige, intindihin ko.
Susunod, ipapaliwanag ko kung saan ang mga basurahan.
Saan ang mga basurahan?
Ah, may itim na basurahan doon.
Oo nga.
Pero iyon ay para sa basurang nasusunog.
Saan naman ang basurahan ng mga bote?
Ang basurahan ng mga bote ay nasa tabi no'n.
Ah, ito pala ang puting basurahan.
Oo.
Sa Japan, mahalaga ang paghihiwalay ng basura.
Mas mahigpit dito kaysa sa Malaysia, kaya mag-iingat ako.
At doon, may mga gunting at bolpen.
Mayroon ba kayong tape?
Oo, may tape din sa ibabaw ng aparador na iyon.
Sige, intindihin ko.
Mga gamit na ginagamit sa trabaho, 'no?
Oo nga.
Pagkatapos gamitin, siguraduhing ibalik sa orihinal na lugar.
Ibabalik ko sa orihinal na lugar.
Pagkatapos, tingnan mo ang makina roon.
Ano 'yung malaking makinang 'yon?
Iyon ay monitor ng security camera.
Maraming camera sa loob ng tindahan.
Wow, ang dami pala!
Mahalaga para sa kaligtasan, 'di ba?
Oo, tama ka.
Ngayon, pumasok na tayo sa loob ng tindahan.
Sige, tara na.
Tagpo 5: Mga Batayan ng Pag-aasikaso sa Mga Kustomer / Mga Pangunahing Kaalaman sa Serbisyo: Pagbati at Ngiti
Ali, ito ang sales floor ng tindahan.
Oo.
Ang dami ng mga kostumer, 'no?
Ano sa tingin mo ang pinakamahalaga sa pag-aasikaso sa kostumer?
Hmm, siguro ang ngiti?
Tama ka!
Mahalaga ang ngiti at malakas na bati.
Oo.
Gusto kong magpraktis ng pagbati.
Gayahin mo ako.
Mabuhay!
Maganda 'yan!
Pero, mas malakas pa ang boses, please.
Mabuhay!
Perpekto na!
Susunod naman ang pagbati sa pagbabayad.
Salamat po.
Napakaganda ng boses mo, napakaganda!
Masaya ako!
Ano ang sasabihin mo kapag pumasok ang kostumer sa tindahan?
Sasabihin ko, 'Mabuhay po!'
Ano naman ang sasabihin mo kapag aalis na ang kostumer?
Sasabihin ko, 'Salamat po.'
Napakagaling mo!
Perpekto na ang pagbati mo.
Mabuti naman.
Nakakakuha na ako ng konting tiwala.
Kapag naghahanap ng bagay ang kostumer, sasabihin mo, 'May hinahanap po ba kayo?'
May hinahanap po ba kayo?
Medyo mahirap, pero aalalahanin ko.
Huwag kang magmadali.
Isaisip mo nang dahan-dahan.
Oo.
Araw-araw, magbati ako nang malakas.
Ang masiglang boses ni Ali ay nagpapalakas ng loob sa tindahan, 'no?
Salamat po.
Gagawin ko ang lahat ng makakaya ko.
Tagpo 6: Paggamit ng Cash Register / Paano Gamitin ang Cash Register
Ngayon, tuturuan na kita kung paano gamitin ang cash register.
Opo, kinakabahan ako pero gusto kong subukan.
Ito ang screen ng cash register.
Touchscreen ang screen.
Malaki ang screen, madali itong tingnan.
Ang mga produkto ay may barcode.
Gamitin mo ang makinang ito para basahin ang barcode.
May tunog na 'beep' 'yan, 'di ba?
Oo, pag may tunog na, lalabas sa screen ang pangalan at presyo ng produkto.
Naku, lumabas sa screen 'onigiri, 150 yen'!
Oo nga.
Pag nabasa mo na lahat ng barcode, pindutin mo ang subtotal button.
Ang subtotal button, 'di ba?
Napindot ko na.
Sunod, sabihin mo sa customer ang halaga.
Sabihin mo, '150 yen po.'
150 yen po.
Nagbigay ang customer ng 1000 yen.
I-enter mo sa screen ang 1000.
Isa, zero, zero, zero, 'di ba?
Na-enter ko na.
Tapos, pindutin mo ang 'total' button.
Napindot ko na.
Ay, nabuksan na ang cash register!
Magkano ang sukli?
Tignan mo ang screen.
Nakasulat sa screen na 'sukli: 850 yen'.
Iabot mo sa customer ang 850 yen.
Bilangin mo ang perang papel at barya ng sukli.
Isa ang 500 yen, tatlo ang 100 yen, at isa ang 50 yen.
Tama ka!
Huwag mong ipagkamali ang perang tinanggap at ang sukli, ha?
Oo.
Tignan mo nang mabuti ang mga numero.
Tagpo 7: Mga Batayan ng Pagkumpirma ng Bayad sa Kaha
Ari, kumusta na ang trabaho mo sa kaha?
Medyo nasanay na ako.
Pero minsan, kinakabahan pa rin ako.
Walang problema 'yan.
Ngayon, pag-aaralan natin ang pagkumpirma sa pagbabayad.
Sige po, salamat.
Kapag dumating ang customer sa kaha, unang basahin mo ang mga produkto, 'di ba?
Oo, kaya ko na 'yon.
Pagkatapos, tanungin mo ang customer kung paano siya magbabayad.
Paraan ng pagbabayad?
Oo nga.
Itanong mo, 'Cash o card po?'
Ang bayad po, cash o card?
Maganda 'yan!
Ngayon, marami nang gumagamit ng mobile payment.
Ano ang gagawin ko kapag mobile payment?
Basahin mo gamit ang makina ang barcode sa screen ng cellphone.
Parang cash ba o parang card?
Pindutin mo ang parehong button na ginagamit sa card.
Pindutin mo ang 'barcode payment' sa screen.
Parang cash ba o parang card?
Pindutin mo ang parehong button na ginagamit sa card.
Pindutin mo ang 'barcode payment' sa screen.
Ang 'barcode payment' button, 'di ba?
Sige, intindihin ko.
Kapag naglabas ng card ang customer, papasukin mo ito dito.
Iaayos ba ng customer mismo?
Oo, tama ka.
Hindi tayo dapat humawak.
Sige, intindihin ko.
Ligtas pala.
Pagkatapos ng bayad, ibigay mo ang resibo.
Pwede mo po bang itanong, 'Kailangan niyo po ba ang resibo?'
Kailangan niyo po ba ang resibo?
Oo nga.
Maraming kostumer ang nagsasabing 'Hindi na po'.
Sige, intindihin ko.
Magtanong nang mahinahon.
Tagpo 8: Pag-aasikaso sa mga Order ng Bento / Serbisyo para sa mga Bento
Si Ali, ngayon ay tungkol sa pag-aasikaso ng mga bento.
Pag-aasikaso sa mga bento?
Ano po ang sasabihin?
Gusto niyo po bang painitin ang bento?
ang itatanong.
Kung 'Oo' ang sagot ng kostumer, ilalagay ito sa microwave.
Gaano katagal sa microwave?
Nakasulat sa plastic ng bento kung gaano katagal.
Mga 50 segundo o isang minuto.
Oo.
Ito ay pang-negosyo kaya isang beses lang pindutin ang button.
Ang galing, 'no?
Ano ang gagawin pagkatapos painitin?
Huwag ihalo ang mainit na bento at malamig na inumin.
Iba't ibang plastic na lang?
Oo, tama ka.
Mas mainam na magkahiwalay ang plastic.
Sige, intindihin ko.
Magiingat ako.
Sunod, ang pag-confirm ng plastic.
Kailangan niyo po ba ng plastic?
ang itatanong.
Ngayon, may bayad na ang mga plastic. Limang piso ang malaking plastic, tatlong piso naman ang maliit.
May bayad pala ang plastic.
Kailangan ng pera.
Oo nga.
Kung 'Oo' ang sagot ng kostumer, pindutin ang button para sa plastic.
Sige, intindihin ko.
Sa bento, kasama na rin ba ang mga kubyertos?
Oo.
Kailangan niyo po ba ng mga chopstick?
ang itatanong.
Kailangan niyo po ba ng kutsara?
Para sa mga curry at doria, kasama ang kutsara.
Tignan ang produkto para malaman kung chopstick o kutsara ang ibibigay.
Tagpo 9: Pagpili ng Onigiri / Pagpili ng mga Onigiri
Mabuhay!
Naku, may hinahanap po ba kayo?
Pasensya na po.
Gusto ko pong bumili ng onigiri.
Alin po ang masarap?
Marami kaming uri ng onigiri dito sa tindahan.
Alin po ang pinakasikat na onigiri dito?
Ang pinakasikat ay ang onigiri na may salmon.
Napakasarap po nito.
Alak?
Maganda 'yan!
Ano pa po ang iba?
Mayroon kaming umeboshi, kombu, at tuna-mayonnaise.
Ang tuna-mayonnaise ba ay masarap?
Oo.
Ang tuna-mayonnaise ay pangalawa sa pinakasikat, kasunod ng salmon.
Sikat ito sa mga kabataan.
Mahilig ako sa mayonnaise.
Tuna-mayonnaise na lang po.
Salamat po.
Ito ang tuna mayonnaise, 'di ba?
Meron ba kayong maanghang na onigiri?
Ang onigiri na may mentaiko ay medyo maanghang.
Mentaiko?
Parang masarap din pala 'yon, ah.
Alin ang mas gusto mo, mentaiko o tuna mayonnaise?
Ngayon, tuna mayonnaise na lang ang kukunin ko.
Sige, intindihin ko.
Salamat po.
Mangyaring bayaran dito po.
Oo.
Hindi na po kailangan ng plastic.
Hindi na po kailangan ng plastic, 'di ba?
Salamat po.
Sandaan at limampung piso po.
Oo.
Tatanggapin ko na po ang eksaktong halaga.
Salamat po.
Tagpo 10: Pag-aasikaso ng Customer at Numero ng Sigarilyo
Ali, napakaganda ng pag-aasikaso mo kanina.
Salamat po.
Ang pagpapaliwanag mo tungkol sa onigiri ay masaya.
May istante ng sigarilyo sa tabi ng cash register, 'di ba?
Oo, maraming sigarilyo.
Hindi pwedeng kumuha mismo ng sigarilyo ang mga customer.
Kami ang kukuha?
Oo, may numero ang lahat ng sigarilyo.
Merong numero mula isa hanggang sandaan.
Sasabihin ng customer ang numero?
Oo, sasabihin nila, 'Paki bigay ang sigarilyong numero lima.'
Numero lima, 'di ba?
Parang mahirap hanapin, ah.
Nakaayos ang mga numero mula kaliwa nang sunod-sunod, kaya madali lang hanapin.
Sige, intindihin ko.
Titingnan ko nang mabuti.
May isa pang mahalagang bagay kapag nagbebenta ng sigarilyo.
Ano 'yon?
Pagkumpirma ng edad.
Sa Japan, maaari nang bumili ng sigarilyo kapag dalawampu ka na.
Dalawampung taon, 'di ba?
Iba rin sa Malaysia, 'no?
Kapag bata ang customer, papapindutin nila ang pindutan ng kumpirma sa screen.
Sasabihin ko ba, 'Paki pindot ang pindutan sa screen'?
Oo, tama ka.
Sabihin mo, 'Paki-touch ang screen.'
Paki-touch ang screen.
Perpekto!
Batas kasi 'to, napakahalaga.
Oo.
Hinding-hindi ko ito makakalimutan.
Tagpo 11: Trabaho sa Hot Snack sa Tabi ng Cash Register
Ali, ngayon naman ang trabaho sa hot snack sa tabi ng cash register.
Oo, manok at kroket, 'di ba?
Oo nga.
Kapag sinabi ng customer na 'Paki bigay ng manok,' gagamit ka ng tongs para ilagay sa supot.
Oo, gagamit ako ng tongs.
Huwag kalimutang magtanong sa customer, 'Kailangan po ba ng sauce?'
Huwag kalimutang magtanong.
Oo, itatanong ko, 'Kailangan po ba ng sauce?'
ang itatanong.
Ngayon, libre ang sauce kapag bumili ka ng manok.
Oo, libre po ito.
Naintindihan ko po.
Ang manok ay sikat kaya kapag naubos, agad-agad po itong iprito.
Oo, agad ko pong iprito.
Doon po, may makina na tinatawag na fryer.
Iyon po ba yung makina?
Oo, mainit po ang langis kaya mag-ingat kayo.
Oo, mag-iingat po ako sa paggawa.
Salamat po.
Napakahalaga po ng maayos na trabaho.
Oo, magsisikap po ako.
Ang kare-pan at kropek ay mabenta rin.
Kare-pan at kropek po pala.
Maghahanda po ako ng marami.
Kapag nag-order ang customer, huwag po kayong magkamali ng produkto.
Oo, kumpirmahin ko po.
Walang problema 'yan.
Si Ali ay sanay na pala, ano?
Oo, salamat po.
Ang trabaho sa hot snacks ay masaya po.
Ngayon, mag-eensayo naman tayo sa pagpiprito.
Oo, ituro po ninyo sa akin.
Ang temperatura ng langis ay 180 degrees.
Oo, 180 degrees po pala.
Tandaan ko po.
Scene 12: Pagkumpirma ng Kutsara at Tensil sa Pagbebenta ng Bento
Ali, sa pagbebenta ng bento, kumpirmahin natin ang mga kutsara at tenedor.
Oo, kutsara at tenedor po.
Oo nga.
Tanungin ang customer na bumibili ng bento kung kailangan ba nila ng mga chopstick.
Oo, itatanong ko po kung kailangan ba nila ng chopstick.
Kung kare o doria, sabihin mo, 'Kailangan po ba ng kutsara?'
Oo, 'Kailangan po ba ng kutsara?'
Oo nga.
Maglagay ng isang pares ng chopstick sa plastic ng bento.
Oo, isang pares po.
Para sa mga noodles, mas maganda ang disposable chopstick.
Disposable chopstick po pala.
Sige, intindihin ko.
Kung dalawang customer, maglagay ng dalawang pares ng chopstick.
Oo, dalawang pares po.
Minsan may mga customer na hindi kailangan ng chopstick.
Oo, ano po ang gagawin kapag ganon?
Kung sinabi nilang 'Hindi na po kailangan ng chopstick,' huwag na itong ilagay.
Oo, huwag na po ilagay.
Madaling makalimutan kaya mag-ingat.
Oo, mag-iingat po ako.
Kapag abala, madaling makalimutan.
Oo, magiging kalma po ako sa paglalagay.
Magaling!
Kung makalimutan ang chopstick, mahihirapan ang customer.
Oo, napakahalaga po pala.
Huwag ding kalimutang maglagay ng pamunas.
Oo, ilalagay ko rin po ang pamunas.
Handa na po ba tayo?
Oo, handa na ako.
Ngayon, simulan na natin ang pagsasanay.
Oo, ituro po ninyo sa akin.
Tagpo 13: Pag-aayos ng mga Produkto sa Estante / Mga Batayan sa Pag-iistok
Ali, ituturo ko sa iyo ang tungkol sa pag-aayos ng mga produkto sa estante.
Oo, ang pag-aayos ng mga produkto sa estante.
Ilalagay natin sa mga estante ng tindahan ang mga produktong galing sa trak.
Oo, ilalagay natin sa estante.
Ilagay sa likod ang mga bagong expiration date.
Oo, ang mga bago ay ilalagay sa likod.
Oo nga.
Gagawin nating mabenta ang mga luma.
Oo, naiintindihan ko.
Tingnan mo nang mabuti ang pangalan ng mga produkto.
Oo, titingnan ko ang pangalan.
Ang mga onigiri ay nasa pinakailalim na shelf.
Oo, sa pinakailalim na shelf.
Ang mga inumin ay nasa itaas na shelf.
Oo, sa itaas na shelf.
Kapag marami, maglagay ka rin ng marami.
Oo, mag-aayos ako nang maayos.
Iayos mo para madaling mabili ng mga customer.
Oo, naiintindihan ko.
Pakidali naman ang mga tinapay sa estante doon.
Oo, ang mga tinapay.
Pupunta na ako agad.
Salamat po.
Ang bilis mo naman.
Abala tayo ngayon kaya bilisan mo.
Bibilisan ko ang pag-aayos.
Mag-ingat ka na huwag mabagsakan ang mga produkto.
Mag-iingat ako sa pag-aayos.
Mahalaga ang pag-aayos ng mga produkto.
Oo, magsisikap ako sa pag-aayos.
Tagpo 14: Pagsusuri ng Expiration Date / Pagsusuri ng mga Petsa ng Pagkain
Ali, suriin mo nga ang expiration date ng mga bentong luto.
Oo, ang expiration date.
Tignan mo ang mga bentong luto sa ref doon.
Oo, titignan ko ang mga bentong luto.
Mayroon bang mga bentong luto na expiration date ay ngayong ika-sampu ng umaga?
Oo, may tatlong bentong luto na ganoon.
Malapit na ang oras kaya ibaba mo na iyon.
Oo, ibababa ko na.
Huwag ibenta ang mga bentong luto na pasado na ang expiration date.
Oo, huwag ibenta ang mga pasado na.
Sayang pero alituntunin ito.
Oo, naiintindihan ko.
Tignan mo ang lahat ng nasa loob ng ref.
Oo, titignan ko lahat.
Ang expiration date ba ay hanggang bukas?
Hanggang ngayon ba?
May ilang bentong luto na expiration date ay hanggang ngayon.
Ilagay mo iyon sa pinakaunahan.
Oo, ilalagay ko sa pinakaunahan.
Gagawin nating madali para sa mga customer na mabili agad.
Oo, madali nga itong mabili.
Ang mga may malapit nang ma-expire, lagyan ng sticker.
Oo, lalagyan ko ng sticker.
Lagyan ng discount sticker.
Oo, discount sticker nga.
Napakagaling mo!
Napakahalaga talaga ng expiration date.
Oo, araw-araw ko itong chine-check.
Salamat po.
Oo, magsisikap po ako.
Salamat, pasensya na po.
Oo, iwan mo na sa akin.
Scene 15: Aralin sa Paglilinis ng Tindahan / Store Cleaning Lesson
Ali, linisin mo ang sahig ng tindahan.
Oo, lilinisin ko.
Gamitin mo ang mop doon.
Oo, ang mop nga.
Marami tayong customer, kaya mag-ingat ka.
Oo, mag-iingat po ako.
Madumi ang paligid ng entrance.
Oo, lilinisin ko ang entrance.
Mahalaga ang entrance ng tindahan, kaya dapat malinis.
Oo, gagawin ko itong malinis.
Lalo na sa araw ng ulan, madaling madumihan.
Oo, uulan nga.
Ngayon ay umuulan, kaya madali itong madumihan.
Oo nga.
Linisin mo ng ilang beses.
Oo, lilinisin ko ng ilang beses.
Ang kalinisan ng tindahan ang pinakamahalaga.
Oo, napakalinis nga.
Napakahalaga nito.
Gagawin nating komportable ang mga customer sa pag-shopping.
Oo, gusto ko rin ng komportableng shopping.
Alam mo ba kung paano gumamit ng mop?
Oo, alam ko.
Gumamit ka ng konting detergent.
Oo, gagamit ako ng detergent.
Mag-ingat ka para hindi madulas ang sahig.
Oo, mag-iingat ako para hindi madulas.
Pagkatapos maglinis, hugasan mo ang mop.
Oo, huhugasan ko ang mop.
Salamat po.
Sinasabi ko na sa iyo, ha?
Oo, gagawin ko itong malinis.
Iwan mo na sa akin.
Scene 16: Mga Batayan sa Paglilinis ng CR / Basics of Toilet Cleaning
Ali, madumi ang CR.
Oo, agad ko itong lilinisin.
Ang mga kagamitan sa paglilinis ng CR ay naroon.
Oo, naroon nga.
Magsuot ka ng gloves.
Oo, magsusuot ako ng gloves.
Ang CR ay posibleng pinakamadalas puntahan ng mga customer.
Oo, napakahalaga nga nito.
Gamit ang detergent, kuskusin mo hanggang maging malinis.
Oo, kuskusin ko hanggang maging malinis.
Huwag kalimutang punasan din ang sahig.
Oo, pupunasan ko rin ang sahig.
Mag-ingat din sa amoy.
Oo, maglalagay ako ng pampabango.
Salamat po.
Nakatulong ka talaga.
Hindi naman, trabaho lang ito bilang part-time.
Ang paglilinis ng banyo ay nakakapagod, 'no?
Oo, pero masarap sa pakiramdam kapag malinis na.
Tama ka.
Gumawa tayo ng para sa mga kostumer.
Oo, magsisikap po ako.
Sabihin mo sa akin kapag natapos ka na.
Oo, mag-uulat ako kapag tapos na.
Maghugas ka ng kamay ng mabuti, ha?
Oo, maghuhugas ako ng mabuti.
Salamat po.
Oo, tatapusin ko agad.
Salamat, pasensya na po.
Oo, maglilinis ako ng mabuti.
Tagpo 17: Pag-check at Pag-replenish ng Stock
Ali, wala nang produkto sa estante.
Oo, ubos na pala.
Baka meron pa sa ibang lugar, hanapin mo.
Oo, hahanapin ko.
Nakita mo na ba sa likod ng tindahan?
Hindi pa.
Hahanapin ko na ngayon.
Salamat po.
Ang dami pala nabenta, 'no?
Oo, sobrang busy talaga.
Kung may stock pa, ilagay mo agad sa estante.
Oo, ilalagay ko agad.
Kung wala nang stock, sabihin mo sa akin.
Oo, sasabihin ko kung wala na.
Salamat.
Ang produktong ito kasi ay sikat na sikat.
Oo, gusto ko rin ito.
Baka hinahanap ito ng mga kostumer.
Oo, baka naghahanap sila.
Sana matagpuan mo agad.
Oo, pagbubutihan ko ang paghahanap.
Maayos naman ang likod ng tindahan, madali lang hanapin.
Oo, madali lang hanapin.
Salamat po.
Oo, babalik ako agad.
Ingatan mo.
Oo, aalis na ako.
Hahanapin ko agad.
Tagpo 18: Unang Sahod
Ali, araw ng sweldo ngayon, 'no?
Oo, araw ng sweldo nga.
Sobrang excited ako!
Nacheck mo na ba ang iyong account?
Oo, nacheck ko na.
Nakapasok na ang pera.
Iyon ay mabuti, 'no?
Ito ang perang pinaghirapan mo.
Oo. Sobrang saya ko.
Ano ang gagawin mo sa unang sahod mo?
Bibilhan ko ng regalo ang mga magulang ko.
Isususkri ko sa pamilya ko sa Malaysia.
Napakaganda niyan!
Masisiyahan ang pamilya mo.
Oo. Akala ko masisiyahan sila.
Wala ka bang bibilhin para sa sarili mo?
Tama ka.
Gusto ko ng bagong damit galing Japan.
Damit?
Maganda 'yan!
Oo. Pupunta akong mamili sa weekend.
Ito ang gantimpala sa iyong pagsisikap.
Oo. Gantimpala ito.
Patuloy tayong magsikap sa susunod na trabaho.
Oo. Magpapakatatag pa rin ako sa susunod na trabaho.
Si Ali ay isa nang mahalagang bahagi ng tindahan.
Oo. Salamat po.
Mula ngayon, pasasalamat na ako sa inyong tulong.
Oo. Mula ngayon, pasasalamat din ako sa inyong tulong.
Ang sahod, talagang masaya ako.
Scene 19: Pag-aayos ng Mali sa Sukli / Paghawak sa mga Pagkakamali sa Sukli
Ali, pasensya na.
Nagkamali ako sa sukli.
Oo. Ano'ng nangyari?
Nagbigay ako ng 100 yen na masyado sa customer.
Grabe naman yun!
Tama ba ang pera sa cash register?
Hindi, kulang ng 100 yen.
Ako na ang mag-uulat sa manager.
Pasensya na. Salamat po.
Nandito pa ba ang customer?
Hindi na, umalis na.
Sayang naman.
Pero, may pagkakamali sa lahat.
Opo, mag-iingat ako.
Noon, madalas din akong nagkakamali.
Talaga?
Nakakaluwag ng loob!
Sa susunod, mag-check tayo ng mabagal.
Oo. Magche-check ako ng mabagal.
Tignan natin ulit ang halaga sa cash register.
Oo. Tignan natin nang magkasama.
Mahalaga na agad ayusin ang pagkakamali.
Oo. Aayusin ko agad.
Huwag mo nang alalahanin.
Salamat po.
Oo. Mag-iingat pa rin tayo sa susunod.
Oo. Salamat po.
Tayong dalawa, magsikap pa rin.
Scene 20: Kuwento ng Pagkakamali sa Microwave / Aral sa mga Pagkakamali sa Microwave
Ali, nagpainit ako ng baon sa microwave pero nagkamali ako.
Oo. Ano ang nangyari?
Nahawakan ko nang matagal sa microwave, natunaw na ang lalagyan.
Naku, grabe naman.
Galit ba ang customer?
Hindi naman, pero nakakahiya talaga.
papalitan ko ng bago ang bentong iyon.
Salamat po.
Pasensya na po.
Okay ba ang oras sa microwave?
Oo. Nakasulat sa plastic ang oras.
Mula ngayon, titignan ko nang mabuti.
Oo. Tingnan mo nang mabuti.
Mainit talaga ang microwave.
Oo. Sobrang init nga.
Mag-ingat ka sa pagkakasunog.
Oo. Mag-iingat ako sa paggawa.
Okay ba ang bento?
Oo. May bago na tayong bento.
Mabuti naman.
Humingi tayo ng paumanhin sa customer.
Oo. Aawatin ko siya.
Mabait ba ang customer?
Oo. Mabait naman siya.
Kung ganoon, nakakaluwag ng dibdib.
Oo. Nakahinga ako nang maluwag.
Mula ngayon, hindi na ako magkakamali.
Oo. Galingan natin.
Tignan natin nang magkasama.
Oo. Salamat po.
Tagpo 21: Pagsasanay sa Pag-aasikaso ng Customer
Ali, may customer na naghahanap ng malamig na inumin.
Oo. Anong klaseng inumin ang gusto niya?
Itanong mo kung gusto niya ng tsaa o juice.
Oo. Tatanungin ko siya.
Gusto po ba ninyo ng tsaa?
O kaya naman juice?
Sabi ng customer, gusto niya ng green tea.
Sige, intindihin ko.
Ang malamig na green tea ay nandoon.
Samahan mo siya doon.
Oo. Dito po kayo.
Ang green tea na ito ay sikat.
Napakaganda ng pag-aasikaso mo.
Salamat po.
Natuwa ang customer.
Mabuti naman iyon.
Susunod, ituro mo rin sa kanya kung saan ang mga softdrinks.
Oo. Sikat din ang mga softdrinks.
Oo nga. Ang Coke at sida ay nandoon sa estante.
Oo. Nandoon nga.
Ang Coke ay nasa pinakailalim na shelf.
Alam mo talaga ang lahat.
Oo. Araw-araw akong nag-aayos ng mga paninda.
Napakaganda.
Salamat po.
Ayusin mo rin ang estante ng mga tsaa.
Oo. Aayusin ko nang maayos.
Si Ali ay napakasipag, ano?
Oo. Gusto ko kasi itong tindahan.
Tagpo 22: Pagtulong sa Paghahanap ng Nawawalang Pitaka
Kumusta po, ano po ang nangyari?
Pasensya na po.
Nawala ko po ang aking pitaka.
Nag-shopping po ba kayo dito?
Hindi pa.
Baka nahulog ko bago pumasok sa tindahan.
Saan po kayo dumaan?
Dumaan ako sa daan sa harap ng tindahan.
Tulungan ko kayong hanapin.
Salamat po.
Paano naman po ang paligid ng mga halaman?
Tiningnan ko na, pero wala.
Paano naman po ang sulok doon?
Ah, mayroong bagay doon.
Iyon ba ang pitaka?
Oo, ang aking pitaka iyon.
Mabuti naman.
Talagang napakabuti naman.
Okay lang po ba ang laman?
Oo, lahat ay nandiyan pa.
Nakakaluwag ng loob!
Maraming salamat po talaga.
Ang bait ng inyong tindahan.
Hindi po, nakakatuwa lang na nahanap.
Ingat po kayo sa pag-uwi.
Oo. Salamat po.
Mag-shopping pa po ba kayo?
Oo, bibili ako ng tubig.
Sige po. Heto na.
Tagpo 23: Pagsasanay sa Bagong Kawani
Si Ali, may bagong kawani tayong papasok ngayon.
Oo.
Lalaki po ba?
Babae po ba?
Isang estudyante sa kolehiyo na Hapones.
Turuan mo sana siya ng trabaho, Ali.
Oo.
Ako na ang magtuturo.
Baguhan pa siya, turuan mo nang mabuti.
Oo.
Tuturuan ko nang mabuti.
Kumusta po.
Ako si Ali.
Siya si Ken.
Ken, matuto ka sa paggamit ng cash register kay Ali.
Kumusta, Ken.
Hindi naman mahirap ang paggamit ng cash register.
Ali, salamat po.
Oo.
Una, pindutin mo ito.
Naintindihan mo ba, Ken?
Ken, tingnan mo ito.
Dito binabasa ang barcode.
Napakahusay ng paliwanag ni Ali, ano?
Salamat po.
Unti-unti kang masasanay.
Ken, magsikap ka.
Oo.
Magkatuwang tayong magsikap.
Kung may problema, tawagin mo lang ako.
Oo.
Tatawagin ko kayo.
Si Ali ay senior na pala.
Oo.
Gagalingan ko bilang isang senior.
Tagpo 24: Serbisyo sa Araw ng Ulan / Customer Service on Rainy Days
Ali, umuulan na pala.
Oo. Malakas ang ulan sa labas.
Mayroon tayong serbisyo para sa araw ng ulan.
Ah, ano po ang serbisyo?
Maghanda ng plastic umbrella sa pasukan.
Sige. Ihahanda ko ang mga plastic umbrella.
Kasi sa araw ng ulan, maraming customer ang nagdadala ng payong.
Oo nga. Kailangan ng mga plastic bag para sa payong.
Oo nga.
Maglagay ng mga plastic bag para sa payong sa pasukan.
Okay. Nailagay ko na.
Gawin nating hindi mababasa ang mga customer.
Salamat po.
At madulas ang pasukan kapag umuulan.
Oo. Lilinisin ko ang sahig.
Mag-ingat ka para hindi madulas.
Oo. Mag-iingat ako.
Baka kakaunti ang customer ngayong umuulan.
Oo. Pero magre-replenish ako ng mga tinapay.
Maganda 'yan!
Sa araw ng ulan, mas maraming mainit na inumin ang nabebenta.
Oo. Maghahanda ako ng marami.
Napakatalas mo talaga, Ali.
Salamat. Masaya ako.
Sana tumila na ang ulan.
Oo. Sana tumila na.
Galingan natin.
Oo. Gagalingan ko.
Tagpo 25: Mga Batayan sa Paggamit ng Cash Register / Basics of Operating a Cash Register
Ali, ngayon ay napaka-busy mo pala.
Oo. Break time kasi, maraming customer.
Maraming bumibili ng baon.
Oo. Sunod-sunod ang pagbabayad.
Huwag kang magmadali, gawin mong maayos.
Oo. Gagawin ko nang maayos.
Tiyaking tama ang sukli.
Oo. Iche-check ko ang sukli.
Iinitin ba?
ang itatanong.
Oo. Iinitin ba?
Huwag kalimutang maglagay ng mga kutsara at tinidor.
Oo. Ilalagay ko rin ang mga kutsara at tinidor.
Patuloy mo lang ang pagre-rehistro.
Oo. Gagalingan ko.
Sabihin mo, 'Pasensya na po sa paghihintay.'
Pasensya na po sa paghihintay.
Napakaganda ng boses mo.
Salamat po.
Malapit na matapos ang busy na oras.
Oo. Gagalingan ko.
Sa mga busy na oras, ang pagtutulungan ng magkakasama ang pinakamabisa.
Oo. Magtutulungan kami.
Napagod ka na ba?
Hindi, ayos lang po.
Magpahinga na tayo pagkatapos nito.
Oo, magpapahinga na ako.
Tagpo 26: Pagsasanay sa Pagbibigay ng Direksyon / Pagsasanay sa Pagbibigay ng Direksyon sa Hapon
Tinatanong ng bisita kung saan ang estasyon.
Tinatanong niya.
Oo, ang estasyon nga.
Lumiko ka sa kanang bahagi ng sulok na ito.
May daan pa ba pagkatapos?
Pagkatapos, maglakad ka nang diretso.
Malayo ba?
Hindi, mga limang minuto lang.
Sinabi niya, 'Salamat po.'
Hindi po, walang anuman.
Magaling din si Ali sa pagbibigay ng direksyon, ano?
Oo, kasi tiningnan ko ang mapa.
Natuwa ang bisita, ah.
Oo, mabuti naman.
Mahirap ba magbigay ng direksyon sa Hapon?
Oo, medyo mahirap pero masaya.
Nakatulong ka nga, 'di ba?
Oo, nakatulong ako.
May iba pa bang pasyalan malapit dito?
Oo, may malaking parke doon.
Talaga? Maganda para sa paglalakad, ano?
Oo, napakaganda.
Salamat kay Ali, naging komportable ang bisita.
Oo, mabuti naman.
Patuloy mo na lang ito, ha?
Oo. Gagalingan ko.
Tagpo 27: Mga Usapang Oras ng Pahinga / Mga Usapan Habang Nagpapahinga
Ali, oras na ng pahinga mo.
Oo, salamat po.
Ano ang kakainin mo?
Kakain ako ng onigiri.
Ako naman ay sandwich.
Ano ang ginagawa mo sa oras ng pahinga?
Madalas akong nakikinig ng musika.
Musika sa Hapon?
Oo, kamakailan gusto ko ang J-pop.
Sino ang paborito mong artista?
Gusto ko ang YOASOBI.
Gusto ko rin sila.
Napakapopular nila, ano?
Oo, napakaganda ng mga liriko nila.
Nakikinig ka rin ba ng musika sa Malaysia?
Oo, magaganda rin ang mga kanta sa Malaysia.
Ituro mo sa akin minsan.
Oo, pakinggan mo nga.
Maikli man ang oras ng pahinga, mahalaga ito, 'di ba?
Oo, nakakapagpahinga tayo.
Galingan natin ang trabaho sa hapon.
Oo, magsisikap po ako.
Pagkatapos ng pahinga, papalitan kita sa counter.
Oo, ituro po ninyo sa akin.
Narefresh ako.
Tagpo 28: Paghahanda sa Pagsasara / Closing Time Preparation
Ali, malapit na ang oras ng pag-uwi, ha?
Oo. Alas-nuebe na.
Salamat sa araw na ito.
Oo. Ingat ka sa pag-uwi.
I-check natin ang pera sa cash register.
Sige. Bilangin natin.
Tama ba ang pera?
Oo. Tama na.
Mabuti naman.
Ang paglilinis, tapos na rin, ah?
Oo. Natapos na ang paglilinis.
Naitapon mo na ba ang basura?
Oo. Naitapon ko na.
Salamat po.
Ang tibay mo talaga.
Hindi naman. Dapat lang.
Sa makalawa ulit, ha?
Oo. Sa makalawa.
Ingat ka, ha? Hanggang sa susunod.
Oo. Aabangan kita.
Aalis na ako.
Ingat ka sa pag-uwi.
Mag-ingat ka sa pag-uwi, ha?
Oo. Mag-iingat ako.
Babalik ako sa makalawa.
Oo. Hanggang sa makalawa.
Maaari na po ba?
Tagpo 29: Ang Pag-unlad ni Ali / Ali's Growth and Progress
Ali, napakahusay mo na ngayon, ah?
Oo, salamat po.
Noong una, sobrang kaba mo, no?
Oo, talagang kinakabahan ako.
Ngayon, parang beterano ka na.
Oo, masaya na ako sa trabaho.
Madami ka nang kinakausap na mga customer, ah?
Oo, may mga regular na customer na ako.
Napakaganda niyan!
Ang Tagalog mo, napakalinaw na rin.
Salamat po.
Salamat sa manager.
Hindi, dahil sa pagsisikap mo.
Talagang masaya ako.
Ipagpatuloy mo lang yan, ha?
Oo, magsisikap pa ako.
May problema ka pa ba?
Wala, wala pa naman ngayon.
Laging sabihin mo lang, ha?
Oo, sasabihin ko.
Sana'y patuloy kang magtagumpay, Ali.
Oo, excited na rin ako.
Salamat po.
Salamat din sa iyo.
Tagpo 30: Pasasalamat sa Pag-alis / Farewell and Gratitude
Ali, ngayon na ang huling araw mo, ha?
Oo, ngayon na ang huling araw.
Napakalungkot nga.
Maraming salamat sa isang taon, talagang napakalaking tulong mo.
Ako rin, maraming salamat sa iyo.
Napakalaking tulong mo, Ali.
Salamat po.
Natutuwa akong nakapagtrabaho dito.
Ali, siguradong magiging magaling kang propesyonal.
Oo, magsisikap po ako.
Manager, maraming salamat po talaga.
Naging magandang karanasan ba ang pagtatrabaho mo sa Japan?
Oo, hindi ko ito malilimutan habang buhay.
Talagang napakaganda ng karanasan.
Kung may problema ka, pumunta ka rito kahit kailan.
Oo, salamat po.
Pwede ba akong bumisita para maglibang?
Siyempre naman.
Naghihintay kami sa iyo kahit kailan.
Oo, babalik ako agad.
Paalam na.
Ingat ka palagi.
Ingat ka rin, Ali.
Salamat po.